Nordenvinden og solen kom engang i strid om, hvem af dem der var den stærkeste.
Da så de en vandringsmand, der kom gående, svøbt i en varm kappe.
Og de enedes om, at den der først kunne få kappen af ham skulle anses for den stærkeste.
Først tog nordenvinden fat, og han blæste og blæste, men jo mere han blæste, des tættere holdt manden kappen sammen om sig.
Til sidst måtte nordenvinden give fortabt. Så tog solen fat.
Og han skinnende og skinnende, og til sidst fik manden det for varmt og måtte tage kappen af.
Da måtte nordenvinden indrømme, at solen var den stærkeste af de to.